# 后端规范

## 欢迎加入研发部门

### 新手入门

我们不同的项目使用了不同的技术。一般来说同一种技术我们会制定一定的规范。以下列出了通用及语言相关的说明、规范、准则等。具体的项目可能有细化的说明或者特殊配置，详情请参考具体的项目主页。

---

### 通用

- [培训课程](Dev/Training)
- [权限申请](Dev/PrivilegeApplication)
- [FILCO机械键盘使用说明](keyboards/filco-guide)
- [Git安装和使用](Dev/Git)
- [Gerrit](Dev/Newbie/Gerrit)
- [SSH登录说明](Dev/SSHKey)
- [技术书籍](Dev/TechBooks)
- [编程珠玑](Dev/Tips)
- [技术轮岗制度](Dev/WorkShift)
- [那些年我们踩过的坑](Dev/Pitfall)
- [Server 编译常见问题](Dev/FAQ/Server)
- [项目部署基本流程](Dev/Deploy)
- [Thrift](ApeUni/Thrift)
- [系统组件Q&A](Dev/SystemComponentQA)

---

### Java

- [Maven安装和使用](Dev/Maven)
- [Java编码规范](Dev/JavaCodeStyle)
- [最佳实践](Dev/JavaPractice)
- [微服务](Livecast/MicroService)
- [Java 8](SA/JDK/jdk1-8)
- [Java Web极简入门](https://skyline75489.github.io/Heart-First-JavaWeb/)

---

### Node

- [node.js](Dev/Node)

---

### Python

- [Python](Dev/Python)

---

### C++

- [gdb安装](Dev/Cpp/GdbOnMac)

---

### 项目

- 服务端配置管理工具 [Captain](Projects/Captain)

---

## 技术约定与技术调研

- [SSO 微博等联合登陆标识](SSO)
- [地图服务](Map)
- [在线支付调研](OnlinePaySurvey)
- [CDN](CDN)
- [外部服务联系人与账号](Contacts)
- [服务监控](Monitor)
- [邮件发送服务](SES)
- [Monitor Your Data](MonitorYourData)
- [社区产品时间格式化](TimeFormat)

---

## 系统管理

- [Nginx配置](SA/Nginx)
- [JDK配置](SA/JDK)
- [运营相关静态文件](StaticContent)
- [内部系统管理](InternalAdmin)
- [Seafile部署](Dev/Seafile)
- [网速测试](Dev/SpeedTest)

---

## 版本号管理

一个服务的版本号一般格式如 B.M.S（例如 v1.0.1），其中的 B M S，具有如下约定：

- **B 大版本号**：如果接口已修改，不向下兼容。此情况下大版本号+1
- **M 中版本号**：如果增加了接口，向下兼容。此情况下中版本号+1
- **S 小版本号**：如果接口未改变，修改了实现。此情况下小版本号+1

只要 xxx-common 或者 xxx-client 的修改完成了，就应该升级 POM 版本。

---

## 日志规范

- 为了方便机器处理 log，请尽量将 log 输出为 key=value 的（类 json）键值对格式，例如：
  
  `key1=value1, key2=value2, key3=value3`  （注意：在逗号后有一个空格）
- 推荐使用 slf4j，最好使用占位符的方式进行拼接，例如：
  
  `LOG.info("something happened, key1={}, key2={}, key3={}", value1, value2, value3);`

---

## 代码提交规范

- 要保证代码的每一个提交都可以正确编译, 并且通过所有测试用例
- 提交格式：
  - ADD: XXXXX    （增加了新功能）
  - MOD: XXXXX    （修改已有功能）
  - DEL: XXXXX    （删除）
  - FIX: XXXXX    （修复）
  - HOTFIX: XXXXX （线上热补丁）
- 提交到当前分支对应的远程分支的脚本：

```shell
review() {
  mvn test
  branchName=`git rev-parse --abbrev-ref HEAD`
  branchAndTopic="${branchName}"
  echo "$1 is "$1
  if [ -n $1 ]; then
     branchAndTopic="${branchName}""/"$1
  fi
  git push origin HEAD:refs/for/${branchAndTopic}%r=liht@fenbi.com,r=fankai@fenbi.com,r=ligang@fenbi.com,r=xiaoyao@fenbi.com,r=lihy@fenbi.com
}
```

---

## 变量命名规范

- `Java` 变量命名统一为**驼峰命名**。如： `firstName, lastName`
- 数据库名、表名为**匈牙利命名**，表名用单数形式，不加`s`，如：`ms_sample`；数据库表的字段名为驼峰命名。如：`userId`
